---
layout: post
title: "쿠알라룸푸르에서의 넷째 날"
subtitle: "Fourth day at Kuala Lumpur"
category: diary
---

일어나서 수영장으로 가니까 무슨 이유로 비 올 떄는 수영은 못하고, 자쿠지만 이용할 수 있다고 제지당했다.<br>
비 맞으면서도 수영할 수 있지 않나...? 근데 해가 안 들면 또 추워서 얼마 못했을 것 같긴 하다.<br>
근데 남은 자쿠지마저도 미지근한 정도라서 실망했는데, 알아보니 요즘 좀 시원찮은 상태라서 수리를 하려고 했단다.<br>

그랩 타고 조금 나가야 했던 바투 동굴! 절벽인지 산인지 계단을 높이 올라가면 동굴이 있다.<br>
멀리서 보면 저걸 언제 다 올라가나 싶었지만 막상 그렇게 힘들진 않았고, 동굴 내부는 그저 그랬다.<br>
제주도 만장굴처럼 뭔가 보전할 만한 그런 곳은 아니었던 걸로...그나저나 어떻게 하늘을 향해 구멍이 뚫려있지??<br>

그리고 여행와서 가장 이슬람 색채가 강한 국립 모스크 사원으로 향했다. 우리가 여기서 기도를 할 것은 아니다보니<br>
즐길 거리는 없었지만 이슬람이 어떤 느낌인지 알 수 있었다. 기도하는 곳이나 내부 복도나 다 넓어서<br>
평소에 사람들이 많이 올 법도 한데 오늘은 한산해서 쾌적하게 돌아다닐 수 있었다. 잠깐 비 피하기 딱 좋았음.<br>
그리고 쭉 걸어서 메르데카 광장까지 쭉 갔는데 뭔가 엉성했다. 넓은 공간이 있으니까 광장은 맞는데<br>
확실히 유럽에 비해서 웅장한 맛이 떨어지는 것 같다. 건축물은 왠지 러시아 크렘린궁 느낌이 났다. (가본 적은 없지만)<br>
오늘은 쿠알라룸푸르 길거리는 어떻고, 건축물은 어떤 느낌인지 보는 날이었는데 전체적으로 그저 그랬다.<br>
역시 난 자연 경관이 더 좋아. 어떻게 이런게 있지 하면서 우와~하고 보는 맛이라도 있으니까.<br> 

센트럴 마켓에 와서는 흥미를 되찾았다. 플리마켓이 종종 열리나본데 여기서 마음에 쏙 드는 양초를 찾았다.<br>
다니면서 선물로 사갈 만한걸 못 찾아서 걱정이었는데, 겉에 문양도 이쁘고 향도 다양하고 중성적이고 부피도 작아서 맞춤이었다.<br>
심지어 가격도 4천원 남짓(15링깃) 했으니 확실히 부담도 적고... 동남아 물가 짱! 
엄마도 괜찮았는지 몇 개 사기로 했고, 얼마 없는 현금을 여기서 탈탈 털어버렸다. 바쿠테 가게가 카드 결제가 될 줄 알았으면<br>
넉넉하게 조금 더 살걸 그랬는데 어쩔 수 없지 뭐. 그래도 우리가 얘네 며칠치 장사만큼 팔아줬을거라는 얘기도 했다.<br>
일리가 있는게 우리한테는 만만한 금액이지만 동남아 최저 시급으로 치면 현지인이라면 선뜻 손이 가지는 않았을거다.<br>
그래서 다 사고 가기 전에 고맙다고 홍보할 때 쓰겠다고 사진 같이 찍자고 했나보다.
아, 그리고 위에서 무슨 뽀빠이같은 면으로 만든 누들 먹었는데 별로 맛 없었다. 비주얼에 낚였음.  

실컷 돌아다녀서 배가 고팠고, 말레이식 바쿠테도 한 번은 꼭 먹어보고 싶어서 그랩 타고 선퐁(Sun Fong) 바쿠테로 갔다.<br>
워낙 유명한 곳인거 같았고 규모가 커서 한국처럼 연중무휴일거라고 생각헀는데 중국 춘절때문에 문을 닫았다.<br>
어쩐지 가게 앞까지 가니까 중국 느낌이 팍팍 나더라. 그래도 착한 그랩 기사가 너네 가족끼리 왔으니까<br>
그냥 파빌리온까지 더 가주겠다고 해서 파오 시앙(Pao Xiang) 바쿠테라도 갈 수 있었다.<br>
여긴 평점이 조금 안 좋아서 걱정했는데 웬걸...나는 그냥 바쿠테면 다 맛있고 좋다. 다시 떠올려보면<br>
말레이시아 바쿠테가 향이 더 강하고 무엇보다 최근에 먹어서 송파 바쿠테보다 더 맛있는 것 같기도 하고...?<br>
근데 먹으면서는 송파 바쿠테가 더 맛있다고 했는데, 이건 다음에 싱가포르 갈 때 다시 서열을 매겨야겠다.