---
layout: post
title: "말레이시아 여행 둘째 날 조호바루와 말라카"
subtitle: "Second day at Johor Baru and Melaka"
category: diary
---

잠잘 시간에 비행기를 타니까 좋고 나쁜 점이 너무 명확하다.<br>
이른 시간부터 알차게 여행지를 돌아다닐 수 있으나, 체력적으로 많이 지친다.<br>
다음 달 방콕여행도 이렇게 똑같이 짜놨는데 잘할 수 있겠지...?<br>

싱가포르에 내리자마자 조호바루로 국경을 넘었다. 어차피 말레이시아 갈거였으면<br>
쿠알라룸푸르로 직항타면 됐지 않나 싶지만, 싱가포르로 가는게 훨씬 저렴했다고 한다.<br>
국경을 넘는 번거로움은 있지만 덕분에 국경을 넘는다는 경험을 할 수도 있고<br>
넘는 김에 조호바루를 반나절정도 보는게 동선이 괜찮은 것 같다.(사실 반나절도 길다)<br>

국경 넘자마자 esim도 안되고 와이파이도 없어서 멘붕이었지만 착한 중국인 만나서 랄킨역까지 잘 갔다.<br>
술탄 모스크 사원은 갈만 했지만 꼭 가야한다 정도는 아니었다. 카페 거리도 그런 느낌이긴 했는데<br>
지금 생각해보니 거기 있는 Hiap Joo 케익을 가볼껄 그랬다. 별 이유는 없고 단지 가장 유명한 곳인 것 같아서.<br>

그리고 랄킨역에서 버스타고 말라카까지 이동했는데 버스 의자가 뒤로 많이 젖혀지는게 꽤 편했다.<br>
생각보다 꽤 긴 시간을 탔는데, 많이 피곤했는지 내리 잤다.<br>
말라카 터미널에서는 가게들 구경 좀 하다가, 그랩 타고 말라카 숙소로 왔는데 여기 완전 최고다.<br>
다음에 또 온다면 재방문 의사 200%고, 지인들도 꼭 여기 가라고 추천하고 싶다.<br>
뷰, 건물 외관, 주변 상권, 사장님의 친절함, 편의, 청결함, 구비된 시설이 모두 손색없이 훌륭했다.<br>
하루만 지내고 떠나야하는게 너무 아쉬울 정도라서, 여긴 나중에라도 꼭 다시 와보고 싶다.<br>

그리고 환전할 일이 있어서 환전소를 찾다가 Wisma Air 근처까지 가게 되었고,<br>
Nasi Lemak Royale Junction이라는 곳에서 식사했다. 배는 고픈데 환전소는 다 닫아서<br>
카드 결제되니까 간 곳인데 결과적으로는 음식도 훌륭했고 직원들의 친절함도 너무 좋았다.<br>
메뉴판을 봐도 무슨 음식인지 모르니까 달라붙어서 하나하나 설명해주고 음식 추천까지 받았다.<br>
식사든 음료든 아무리 비싸도 한국의 절반에도 한참 미치지 못해서 부담이 적었다.<br>
게다가 맛있으니 첫 주문에 아얌 고렝 하나, 용과/수박 주스 한 잔씩 시켰던게<br>
마지막에 계산할 떄는 식사 4개, 주스 4잔이 되었음. 여기서 물가 차이를 실감했다.<br>
한국에서 왔냐고 물어보면서 따봉을 외치던 두 남녀가 기억에 선하다. 나가면서도 잘가라고 인사해주는게
아직까지는 친절한 사람들만 만났다. 남은 날도 이런 사람들만 있으면 좋겠다.<br>

그리고 돌아다니다가 The Shore라고 하는 이 동네에서 가장 웅장한 주상복합 건물을 지났는데<br>
서울 가든이라고 한식당이 있었는데, 주변 식당 중에 유일하게 사람이 북적거렸다. 한식 최고(?)<br>
스벅 아아는 한잔에 3,400원정도 하는 듯 했다. 여기 최저시급 대비 비싼 편이긴 한듯..<br>

말라카가 강을 끼고 있어서 그런지 리버 크루즈를 타서 숙소로 돌아가기로 했다.<br>
근데 들어가기 전에 사진을 찍어주는데, 나중에 다시 나올 때 원하면 구매할 수 있게 <br>
액자, 자석, 사진 형태로 준비를 해둔다. 가족 모두 사진이 잘 나왔다고 엄마는 사고 싶어 했다.<br>
근데 셋 다 구매하는 데 한화로 24,000원을 달라고 해서 거절하고 나왔는데 내내 아쉬워했다.<br>
지금 생각하면 퀄리티에 비해 다소 터무니없는 금액이었지만 추억을 산다는 느낌으로 살껄 후회한다.<br>
앞으로는 돈을 더 쓰더라도 추억을 살 수 있다면 투자하는 쪽이 훨씬 낫다는 교훈을 얻었음.<br>
나중에라도 이 일을 생각하면 그때 왜 그랬나하는 아쉬움과 미안함이 남을 것만 같아서 슬프다.<br>

내일은 쿠알라룸푸르로 간다. 아쉬움이 안 남는 행복한 여행이 될 수 있도록 해야겠다.